I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：Thomasday  校对：戴戴
时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
请让我再一次出生
も一度私を生んでおくれ
我还想再遇见你
また会いたいのだ
再看看这美丽的海
またこの美しい海を見たいのだ
海
宫
什么人
何者だって
不知道  我也不是很清楚
さあ　よく分かんないだけどね
是来打听重生的事情的
生み直しの事聞いてきたよ
真的吗
本当かい
到底从哪里听到风声的
一体どこで聞いたやら
风尘仆仆远道而来 却是毫无收获啊
遥々来たってのに　収穫なしか
这岛上的人也真是顽固啊
島の人間は手強いな
嘛  慢慢来吧
まあ　ゆっくりやるか
嗯？
うん
那道光是什么呢
あの光は何ですかね
海萤的话 光芒太亮
ウミボタルにしちゃ　明るいし
渔火的话 又暗了些
漁火にしちゃ　あんまり小さい
不知道  我也不清楚
さあ　私にも
诶  你也能看见啊
へえ　あんたには見えるのかい
你对那种东西很熟悉吗
あなたはああいうものにお詳しいの
嗯 嘛 我是以此为生的
ええ　まあ　そういう生業で
妈妈
母さん
爷爷回来了 去吃饭吧
爺ちゃん戻ったよ　ご飯に
啊 是白天的那个人
あ　昼間の人
不介意的话 来我家坐坐吧
良かったら　家へどうぞ
露宿的话蛇太多了
野宿には蛇が多いですし
爷爷 有客人哦
爺ちゃん　お客さんだよ
这可少见  是哪位呢  真菜
こりゃ珍しい　どちらさんだ　マナ
那个孩子叫勇鱼
その子はイサナよ
啊 抱歉  澪
ああ　すまん　澪
我想那个东西不会再出现了
あれはもう現れないと思いますよ
因为月亮已出现
月が出てきましたから
啊 是吗
ああ　そう
银古 你是为了打听重生的事情才来到这个岛上的吗
銀古さん　あなた生み直しの事を聞きに　ここへ
你知道什么吗
何か　ご存じで
那道光 一直都在那块岩石附近出现
あの光　いつもあの岩の辺りから現れるんです
那岩石的下面有一条被称为龙宫的海沟
あの岩の下には　竜宮と呼んでる海淵があります
在那里丧生的人都会以
あそこで　命を落とした者は
完全一样的姿态再一次出生
全く同じ姿でもう一度生まれてくるんです
银古先生
銀古さん
勇鱼看来就像是个正常的孩子吧
イサナはまともな子供に見えましたか
难道说
まさか
那个孩子 是我母亲的重生
あの子は　私の母の生み直しです
父亲
父さん
父亲 不要这样做
父さん　止して
母亲明明还活着的
まだ生きてるのに
澪  得了这种病的人是没有救的
澪　この病になって助かった者おらんのだぞ
不趁活着的时候把她沉下去的话 就回不来了
生きてるうちに沈めてやらんと　戻れんのだ
不要啊
いやよ
原谅我吧 澪
許して　澪
我好怕自己会消失不见
私は消えてなくなるのが恐ろしい
想着还能回到这里 想要睡了
またここへ戻ると思って　眠りたいの
拜托你了
お願いよ
妈妈
母さん
澪
就是明天
明日だ
终于满月了
ついに望月だ
拜托了 难道你就不想再见到你妈妈了吗
頼むよ　お前母さんにまた会いたくはないのか
我也好亲戚也好 大家都很想见到她
わしだって親族だって　みんな会いたいのだ
都在等着真菜回来
マナが戻るのを待ってるんだ
你先后失去了丈夫和母亲很痛苦吧
お前は夫も母も次々と亡くして　辛いだろうが
所以 就要个孩子 也可以好过些
だからこそ　子を成せば　それが糧にもなろう
拜托了 澪
澪　頼む
只能靠你了
お前しかおらんのだ
知道了
分かったわ
要是那个孩子能让大家都深感安慰的话 我就把她生下来
その子の姿が皆の心を慰めるのなら　生んであげる
不过 那个孩子已经不再是我的妈妈
でも　その子はもう母さんじゃない
跟我约定 不要叫她真菜
マナとは呼ばないと　約束して
一颗就可以了
一粒でいい
任何一颗都行吗
どれでもいいの
嗯 怀孕的话就会生下孩子
ああ　人が孕めば　子になる
以一个月之内沉到海里的死者的模样
その一月の間　海に沈めた者の姿にな
然后 勇鱼就这样出生了
そうして　生まれたのがイサナです
不可能是死去的丈夫的孩子吗
死んだ夫の子ってのは　ありえんのか
勇鱼是在丈夫去世两年多之后出生的
夫が死んだのはイサナの生まれる二年も前ですから
我很想知道那个孩子到底是什么
私はあの子が何者なのか知りたいんです
现在虽然很难说
まだ何とも言えんが
但是那个孩子看上去就是一个真正的人
あの子はまともな人間に見えたし
而且确实是怀胎十月生出来的
腹を痛めて生んで子には違いあるまい
只是 把她当做是一个像极了祖母的孩子
ただ　祖母に良く似た子供と思ってりゃ
不就好了吗
いいんじゃないか
澪  怎么了  睡不着吗
澪　どうしたの　眠れないの
这个时候 妈妈就会这么做哦
そういう時は　母さん　こうするんだよ
想着自己变成一条很大的鱼
おっきな魚になったつもりで
在湛蓝宁静的深海中
青くて　静かな深い海にゆっくり潜ってくとこ
悠闲地潜泳
思い浮かべるんだ
那样做的话 不知不觉之间就会睡着了
そうしたら　いつの間にか　眠ってるよ
妈妈
母さん
怎么了
どうしたの
没什么
何でもないよ
晚安 勇鱼
お休み　イサナ
不要担心
心配ない
嗯 对啊
うん　そうよ
我就是祖母的重生
私は婆ちゃんの生み直しなんだって
那样的人有很多呢
そんなのなら　たくさんいるよ
啊 那个孩子也是这样的
あ　あの子もそうよ
六岁的时候 被蛇咬到快死的时候
六つくらいの時　蛇に噛まれて死にかけて
就重生了
生み直されたの
那边的女人也是
向こうの女の人もそう
结婚不久就被鲨鱼咬了  之后就重生
お嫁に行ってすぐの頃　鱶にやられて　生み直されて
她丈夫又等了十几年又再次和她结婚
旦那さんは十何年も待って　また祝言挙げたんだって
大家都因为重生  生活得很幸福
みんな産み直されて　幸せに暮らしてるのよ
你也很幸福吗
お前さんも　幸せか
被叫做真菜的时候  还是有点不舒服
マナって呼ばれると　少し困る
不过我也不怎么在意
でも別に気にしない
妈妈也不会那样叫我
母さんはそう呼んだりしないし
所以 能出生在妈妈身边  真的很幸福
だから　母さんのところに生まれて　幸せ
这片海也好 这个岛也好 我都很喜欢
この海も島も　みんな好き
什么也看不到
何も見えんな
夜晚  贸然接近发光群也有点冒险
夜　光の群れに近づくのも不用心だし
等到满月产卵的时候
満月の産卵を待ってみるか
那 在那之前 你会一直待在这里的吧
じゃあ　それまでずっといるのね
嗯
ああ
快看快看  好漂亮
ああ　見て　きれい
能唤回失去的所爱之人的小岛
失った愛しい者を取り戻せる島
只要愿意的话 就能够永远不分离的小岛
望めば永久に分かれずに住む島
要是传言非虚 这里就是真正的乐土
ならば　ここは　正しく楽土だ
只是
だが
当她还在襁褓的时候  我也觉得那只是个长得很像的孩子而已
よく似た子供と　赤子の頃はそうも思えました
因为我也不知道母亲孩时的模样
私は母の子供の頃の姿を知らないのですから
但是 随着她渐渐成长起来  一点点改变着长相
でも　成長するにつれ　少しずつ顔は変わり
性格也好  那些小怪癖也好 什么都好
性格や細かな癖も　何もかもが
跟我知道的那个母亲 越来越相像
私の知っている母の姿に近づいてゆく
明明跟母亲已经告别了
母とは別れたはずなのに
有着相同的身姿 却叫我母亲
同じ姿で　私を母と呼ぶんです
我养育的女儿 却不能把她当做自己的女儿
自分が生んで育てた娘が　自分の娘と思えない
龙宫深处来的
竜宮の奥からだ
那些颗粒
あの粒
果然 我还是觉得由某种虫产出来的
やはり　何らかの蟲が作り出しているように思う
虽然没有确凿的证据 但是这么一想的话 就符合事实了
確証はないが　こう考えると　つじつまは合う
那些粒子中的是各种生物的胚胎
あの粒の中にあったのは　さまざまな生物の胚
是最原始的形态的东西
一番大元の形のものだ
一旦人吞下它
それを取り込んだ者が
就会怀上曾漂流到海中相貌相同的人
海へ流した者と同じ姿の者宿すということは
那种虫有把生物回归到胚胎状态的功能
その蟲は　生物を胚の状態に戻す作用をもたらすもの
可以这么想
と考えられる
那就是说
それは　つまり
这个孩子在身体构造上跟你的母亲是同一个人
あの子は身体的にはあんたの母と同一人物だ
以后还会更加像
この先ますます近づいてゆく
但是 这个孩子是你怀胎十月生出来的
だが　あの子はあんたに生み育てられた
所以 那个孩子无法成为你的母亲
だから　あの子はあんたの母にはなれはしない
对于那个孩子来说 你就是她的母亲
あの子にとって　あんたはひたすら母なんだ
是 啊
そう…ね
我一定要振作起来呢
私が…しっかりしてやらなけりゃ
银古
銀古
明天 要是能够出海的话 我想就离开这里了
明日　舟が出せそうなら　発とうと思う
是继续插手好 还是就此放手好呢
これ以上首突っ込むと　この島をほっといていいか
我已经迷糊了
分からなくなる
我没有权力去夺走你们的幸福
お前らの幸せを奪う権利なんて　ないのにな
谢谢你 银古
ありがとう　銀古
我啊  等到妈妈将死之时
私もね　母さんが死んじゃいそうになったら
我也会把她重生出来的
母さんを生んであげるんだ
因为无法想象妈妈不在时的样子
母さんがいなくなるなんて考えられないもの
这种情况还是再等等吧
こりゃあ　今日は様子を見た方がいい
可能有台风
台風かもしれん
实在是没办法啊
仕方ねえな
风变大了呢
ひどくなってきたね
哎呀 你也会有睡不着的时候呢
あら　あんたも寝付けない事あるのね
有啊 只不过我知道一个好方法而已
あるよ　良い方法知ってるだけだもん
要是睡不着的话 就想象自己变成一条很大的鱼
眠れない時はね　おっきな魚になって
然后潜到深海里 就好了
海に潜るとこ思い浮かべるといいんだよ
穿过珊瑚  跟着鮣鱼之类
珊瑚の横通り抜けて　コバンザメとか従えて
慢慢地  潜到黑暗幽深的海里去
ゆっくり　暗い　深いところへ潜っていくの
那样做的话 就会不知不觉
そうしたら　だんだん
妈妈
母さん
抱歉 我 有点渴了
ごめん　ちょっと　喉　渇いて
没关系 你待在这里吧
大丈夫　ここにいて
我要振作起来啊
しっかりしなきゃ
那小船 会被冲走的
あれじゃ　流されちまう
澪
澪…
喂 澪
おい　澪
我停在这里的小船不见了
俺っとこの舟がない
难道说
まさか
喂  那个
おい　あれ
在那里
あそこだ
等等我 勇鱼
待て　イサナ
不要靠近那道光 会被吞噬掉的
あの光にゃ近づくな　食われっぞ
不要贸贸然地冲过去 要小心地靠近
むやみに突っ込むな　慎重に近づくぞ
嗯
うん
妈妈 这边
母さん　こっち
小船被困住了 怎么办
舟を囲んでる　どうすれば
勇鱼
イサナ
不要过来
来ないで
拜托了
お願い
等等
待て
没事吧
無事だったか
勇鱼 你
イサナ　お前は
没问题
大丈夫
上来 快点
上がれ　早く
可恶 竟然这样
くそ　これは
毫无办法了
とても　敵わねえ
就这样 被这个家伙吞噬的话
このまま　こいつに食われれば
我也会还原成胚胎的吧
俺も胚にまで戻してくれるんだろうか
一切又会重新开始
すべてが始まる　その前まで
啊 那可真是太糟糕了
ああ　そりゃあ　たいそう悪い
玩笑
冗談だ
离开了
離れてく
快点上来
さあ　早く上へ
风暴 停了
嵐は　止んでる
而且 那些为什么突然就
それに　あれは一体なぜ急に
原来如此
そうか
是因为月亮啊
月だったな
虽然我只了解到那种虫的冰山一角
あの蟲の事は極一部が分かったに過ぎんが
它们通过发光引诱生物靠近 并进行捕捉
発光して生物を誘き寄せて　捕え
然后还原成胚胎的原始形态再排出
大元の姿にまで戻して　排出する
就是那样的生物啊
そういう物なんだろ
可以说是吞噬生物的生存时间的虫吧
生き物の生きた時間を食う蟲と言えるかもしれんな
不管怎么说 你们比我要懂得多
何にせよ　あれの事をあんたらはよく知ってる
即便对于你们并不是那么好
折り合いがつかねえところも
时间长了 总会习惯的吧
時間をかけりゃ　いずれ馴染んでいけるだろう
嗯
ええ
但是 勇鱼 你
しかし　イサナ
为什么那个时候不假思索就跳进去了呢
お前あのとき何も考えず飛び込んだろ
真快被你吓破胆了
肝潰したぜ　本当
不好意思
ごめんね
就算你妈妈被吞噬了
あのまま母さん食われてたとしても
只要重生 还是能够再次见面的吧
生み直せば　また会えたのによ
嗯
うん
但是 要是那么做的话
でも　そうしたら
妈妈存在的时间不就会被吞噬掉了吗
母さんの生きた時間は食べられてしまうんだよね
那太寂寞了
そんなの寂しい
要是把自己活过的时间给别人
生きた全部を誰かにあげるくらいなら
还不如让妈妈就那样死去算了
母さんのまま死んでしまうほうが　まだいい
和妈妈想的一样
母さんとおんなじだ
果然你就是
さすがあんたは
我的孩子呢
わたしの子だ
在那个岛上 重生
その島で生み直しは
以后也会这样继续下去吧
この先も通常的に行われ続ける事だろう
为了安慰行将就死的人
死にゆく者の慰めに
也是为了填补活着的人的空虚
残される者の空洞の埋め合わせに
也许不用面临死亡这件事
それを望まずに　死にゆく事は
也是很难得的幸福了吧
得難く幸福な事かも知れないから
锈
之
留
声